WALANG BUNTOT SABIHIN
salamat po.
Tulog ka na ba?
Siguradong pagod na siya.
Lalaki, ano ba itong iniisip ko?
Hoy, gising na.
Hey.
Ano ito?
Bakit ako biglang…
-Ikaw!
-Ano ang nangyayari sa iyo?
Diba sabi mo talo ka
yung sundang na may hawak na kahoy kahapon?
Hindi ko nawala. Wala lang yun.
Kung gayon bakit nasa iyong kamay?
ano? Sabi ko sayo wala ako.
nakita ko na. Ginamit mo lang para--
Ngayon lang? Anong ginawa ko?
Ginamit mo ito sa--
Ikaw ay patay na natutulog hanggang isang segundo ang nakalipas.
Bakit bigla ka na lang
gumagala-gala tungkol sa punyal?
Nagkaroon ka ba ng kakaibang panaginip o ano?
Isang panaginip?
I mean, kakagising mo lang
at nagsimulang magsalita ng walang kapararakan.
Hindi ito panaginip.
Ito ay mas katulad ng isang propesiya…
Hindi, hindi... sandali.
Hindi na ako nine-tailed fox.
tao lang ako.
Ang aking espirituwal na kapangyarihan
at lahat ng kakayahan ay nawala.
At bigla kong nakita ang hinaharap?
Imposible yun.
Kaya ito ay talagang isang panaginip.
Seryoso, anong ginagawa mo?
Natakot ako saglit.
Baka kasi
Ako ay tumatakbo sa mga usok.
Isang masamang panaginip.
Ano naman ang napanaginipan mo?
Wala sa iyong negosyo.
Ayoko na rin isipin.
Panaginip man o hindi, asar pa rin ako.
Sobrang lakas ng loob mo.
Ay naku.
Anong problema niya?
Iba siya.
Isang tunay na gawain.
Si-yeol!
Hintayin mo ako.
OVERNIGHT WITH THE MOON
GUESTHOUSE
Isang kwarto na lang ang natitira mo?
Huwag kang maging katawa-tawa.
Paano kaya iyon?
Sino ang mananatili sa isang dump tulad nito?
Isang "dump" lang ang ganito
may natitira pang kwarto.
At dumating ka sa gabi
bago mag long weekend.
Pumunta ka sa ibang lugar.
Mangyaring bigyan kami ng isang sandali.
Sumama ka sa akin.
Ano ito?
Ilang oras na kaming naghahanap,
at ito lang ang meron.
Anong pagpipilian ang mayroon tayo?
Matutulog sa kalye?
Bakit kailangan ko?
Sa halip na itong tambakan,
punta tayo sa isang five-star hotel.
Jeez, saan tayo kukuha ng pera?
Dito na lang tayo magdamag.
-Hindi.
-Bakit hindi?
Ito ay madumi, masikip, at higit sa lahat…
parang sketchy.
Ano ang pakiramdam ng sketchy?
Ano, ako?
Ano bang iniisip mo?
Nagbibiro ka siguro.
Mas matanda ka sa akin ng ilang siglo.
Pagbigyan mo ako.
-Hindi, hindi iyon.
-At ano?
ito ay…
Kanina lang yan...
ayos lang. Kunin natin.
Nanaginip lang ako ng masama,
pero malamang wala lang.
Tara na.
Seryoso, ano ang mali sa kanya?
Bakit bigla akong nagkaroon ng ganoong panaginip?
Sa paraan ng pagpili sa akin ni Si-yeol,
no wonder napanaginipan ko ng ganyan.
Jeez.
Ano... yun?
ano? Ito?
Anong gagawin mo diyan?
Bumalik ka sa akin o ano?
Ano ang pinagsasabi mo?
Dinala ito ng may-ari
para magkaroon tayo ng prutas.
Oh, talaga?
Oh anak.
May konsensya ka yata.
ano?
Hindi ko alam kung ano ang napanaginipan mo,
pero kasalanan lang siguro
sa kung paano mo ako tinatrato.
hindi yun.
Oo naman.
Kita mo? Palagi kang hinahabol ng guilt.
Kung ito ay nakakaabala sa iyo,
Tao ka naman talaga kung tutuusin.
Dito.
Pwede kaya yun?
Ang pagiging tao ay sobrang hassle.
Nawalan na ako ng gana.
Hay naku.
Sa tingin mo ba ay gising ka na
para sa isa pang hike bukas?
hindi ko alam.
ano yun?
Manahimik ka.
Parte yan ng pagiging tao.
Sumasakit ka kapag gumamit ka ng mga kalamnan
hindi mo karaniwang ginagamit.
Masanay ka na.
Hindi ko na kakailanganin.
Gagawin ko ang lahat
para maibalik ang dati kong buhay.
Dito rin.
Huwag magpigil. Maglagay ng marami.
-Maganda at cool, tama ba?
-Oo.
Pati ang talampakan.
Wala doon, dummy mo.
OVERNIGHT WITH THE MOON
GUESTHOUSE
Ay naku.
Gising ka pa?
Sobrang sakit na hindi ako makatulog.
Anong ginagawa mo dito sa ganitong oras,
mukhang pathetic lahat?
Noon ko pa gustong subukan ito.
Umiinom lang ng ganito sa gabi.
Hindi ko ito magagawa
sa sandaling bumalik ako sa aking buhay.
Bakit hindi? Sige lang.
Ang buhay ay maikli lang.
Alam mo kung ano ang katawan ng tao ngayon.
Kung gagawin mo lang ang nararamdaman mo,
hindi mo na magagawa
kung ano talaga ang gusto mo.
Isang beer lang.
Ano ang pagkakaiba nito?
Isang malaki.
Katawan ng isang atleta
ay tulad ng isang pinong nakatutok na makina.
Lahat ng kinakain mo,
gaano kadalas at kailan ka kumain,
at maging ang cycle ng iyong pagtulog ay mahalaga.
Ang lahat ng ito ay nagpapakita
kapag nasa labas ka na sa field.
Napakadrama mo.
Lahat ba ng ibang tao ay katulad mo?
Hindi. Kaya ako ang pinakamagaling sa mundo.
ano?
Bigyan mo ako ng isa.
Dahil tao na ako ngayon, gusto kong maglasing.
Bakit hindi ka pa nakainom dati?
Nanghihina ba ang alak
espirituwal na kapangyarihan ng isang nine-tailed fox?
As if naman.
Kahit gaano karami ang nainom ko,
Hindi lang ako malasing.
nakita mo na ba
may iba pang nine-tailed fox?
Iyon ay dapat na malungkot.
meron ako.
Kaya hindi talaga ako nag-iisa.
Kaming dalawa lang ng matagal.
-Kung gayon nasaan ang...
-Namatay siya.
Matapos maging tao.
nakikita ko.
Kaya ganito pala ang pakiramdam ng malasing.
Medyo malamig sa gabi.
Isang marupok na tao,
sinusubukan pa ring kumilos nang matigas.
Tila patuloy kang nakakalimutan,
pero tao ka lang babae ngayon.
Oh, naiintindihan ko.
Ito ay tulad ng isang tao na lalaki na pumalo
sa isang babae. Pang-aakit ang tawag dito.
Flirt... Baliw ka ba?
Ibalik mo.
-Bigyan mo ako--
-Hey, walang take-backs.
Ito ay maganda at mainit-init.
Tingnan mo, linawin ko.
Hindi ito nanliligaw.
Manners ang tawag dun, okay?
Huwag kang mahiya.
Sa aking hitsura at kagandahan,
syempre mahuhulog ka sa akin.
Ako ay isang nine-tailed fox, kung tutuusin.
Ikaw ay hindi kapani-paniwala.
Okay. Magpapanggap akong hindi ko napansin.
Pansinin kung ano?
Dapat pala hindi ko na binigay sayo yung jacket.
Sobrang init.
Alam mo ba ang pangalan
ng konstelasyon na iyon?
Hindi, ano ito?
Tanong ko kasi hindi ko alam.
Ito ay maganda.
EPISODE 5
ANG NAGBABAGO, ANG NAGBABAGO, AT ANG KULANG
Woo-seok.
Anong ginagawa mo ngayong gabi?
Hindi lang ako makatulog.
hindi makatulog? bakit naman
Kasi natatakot ako.
Parang pag gising ko,
maglalaho lang ang lahat.
Parang panaginip.
Parang mirage.
Papasa tayo bilang mga hiker ngayon, di ba?
Syempre. Tara ma-stranded tayo.
Bakit ang daming tao dito?
Sinabi ng may-ari na ngayon ang simula
ng mahabang katapusan ng linggo.
Hindi tayo ma-stranded
kasama nitong maraming tao sa paligid.
Isang maliit na sigaw,
at dadagsa ang mga tao upang iligtas tayo.
dumarating.
Seryoso.
Hindi ito gagana.
Kailangan nating pumunta sa isang lugar na liblib.
Tao, namamatay ako dito.
Gaano pa kalayo?
Sa aking karanasan,
mapupunta tayo sa malalim na kagubatan
kung lalayo tayo ng kaunti.
Maaari tayong magpahinga doon hanggang gabi.
okay ka lang ba?
ano?
Oo.
Hindi na ako makakagawa ng isa pang hakbang.
I think we're officially stranded.
Hindi ko mahanap ang trail kahit na sinubukan ko.
inaantok na ako.
Hindi ka matutulog dito.
Mamamatay ka sa freeze.
-Kaunting idlip lang.
-Hinding-hindi.
Maghintay ka.
Subukan ang ilan sa mga ito.
Gigisingin ka nito.
Oo, sa tingin ko ito ay gumagana.
buti naman.
Kailan siya magpapakita?
Ang araw ay lumubog noong nakaraan.
Hay, paano kung...
Paano kung walang nine-tailed fox dito?
Ano ang mangyayari sa atin pagkatapos?
ano?
I mean,
iniisip ko lang
na ang artikulo sa pahayagan
ay mula 28 taon na ang nakakaraan.
Marahil siya ay naging isang tao tulad mo.
Hindi pwede.
Ang pagiging tao ay hindi ganoon kadali.
Considering hindi ko man lang alam
mayroong isang nine-tailed fox dito,
hindi siya maaaring higit sa 300
o 400 taong gulang.
No way na naging tao pa siya.
tama?
-Oo.
Pero…
nagyeyelo na.
Oo.
-Dapat ba nating--
-Dapat ba tayong bumalik?
-Oo.
-Okay.
Okay... kunin mo na ang gamit mo.
Bakit ang mga tao ay may mahinang pangitain sa gabi?
Wala akong makita kahit isang bagay.
Seryoso, nasaan tayo?
Ay hindi.
Maaari ba nating tawagan ang mga ranger na iyon
mula kahapon?
Ang tagal kong walang signal.
Mamamatay na ba talaga ako?
Dito sa labas? Pagkatapos ng pagiging tao?
Hindi tayo mamamatay.
Hindi ako pwedeng mamatay dito. Ako si Kang Si-yeol.
Si-yeol! nasaan ka
Si-yeol!
Si-yeol.
okay ka lang ba? Hindi ka naman patay diba?
Hindi ako patay, ngunit sa palagay ko ay tapos na ako.
ano?
Na-sprain ang ankle ko.
-Tingnan muli ang iyong telepono.
-Okay.
ano?
Hindi!
Kailangan mo ba ng tulong?
Geum-ho?
ikaw ba talaga?
Paano ka magiging…
All this time, akala ko patay ka na...
Hoy, anong nangyare sayo?
kilala mo ba ako?
ano?
Paano mo ako kilala?
Tama. Nakalimutan kong ganito ang ginagawa nila.
Ako ay naging walang muwang.
Hindi ka maaaring maging Geum-ho.
Naging tao siya at namatay sa katandaan.
Anong klaseng sakit na biro ito?
May nagawa ba akong mali?
Nagpapanggap ka bang walang alam,
o wala ka talagang alam?
Sino ka lang?
Well…
Isa lang akong fox na nililinang ang sarili ko
sa kabundukan.
Tama. Syempre.
Ito ay dapat na kalooban ng Langit.
At ako lang ang tangang sumasayaw sa tono.
Hoy, saan ka pupunta?
Huwag mo akong sundan!
Delikado pag ganyan.
Hindi iyon landas na ginagamit ng mga tao.
Delikado daw.
Ano bang problema mo?
Sabi ko wag mo akong sundan.
Hoy! ikaw--
Yung maliit na…
Ipakita ang iyong sarili. Alam kong nanonood ka!
Lumabas ka agad!
Tumigil ka sa pagtatago na parang duwag at harapin mo ako!
Bakit kailangan kong maging tao?
At bakit may nine-tailed fox ang itsura
parang si Geum-ho lang na nagpapakita ngayon?
Sino siya?
Ano ang gusto mo sa akin?
anong ginagawa mo
Na-sprain yung ankle ko kanina.
Kailangan ko siyang maabutan ng mabilis.
Dapat ay mas mabuti ang pakiramdam ngayon.
Ito ba ay masaya para sa iyo?
Itrato mo ako na parang laruan mo?
Tama.
I bet isa lang akong nakasangla sa chessboard mo.
Pag-set up ng lahat ng mga scheme na ito
at ginugulo ang kapalaran ng isang tao
ay kung paano mo gawin ang mga bagay.
Pero alam mo,
Mayroon akong sariling paraan ng paggawa ng mga bagay.
Binabalewala ko lang lahat ng sinasabi mo
at gawin ang anumang gusto ko.
Alam mo na yan.
Hindi ko alam kung bakit mo ako ginawang tao
o kung ano ang gusto mo sa akin,
at hindi ko rin alam kung bakit ka nagpadala
isang taong kamukha ni Geum-ho.
Ngunit anuman ang iyong plano,
Hindi ako nakikipaglaro.
Ipaglalaban ko lahat ng meron ako.
Hoy!
Hey.
okay ka lang ba?
Oo.
Tinakot mo ako. Seryoso, ikaw ay…
Malamig sa labas.
Hoy, ikaw.
Magsimula ng apoy o kung ano.
Excuse me?
-May makakain ka ba?
-Oh! Sandali lang.
Tungkol saan iyon kanina?
wala. misunderstanding lang.
Isang hindi pagkakaunawaan?
Gumawa ka ng eksenang ganyan
sa hindi pagkakaunawaan?
tama yan.
Oh, tara na.
Masyadong madrama iyon.
Kung ang nine-tailed fox na iyon
may masamang ugali tulad ng sa iyo,
patay na tayo ngayon.
Ano bang problema ng ugali ko?
Sinasabi ko lang na tayo na
na nangangailangan ng tulong ngayon.
Bakit pumili ng away
kelan ba tayo dapat susuyuin sa kanya?
Ikaw ang isa
sino ang kailangang sumuso sa kanya, hindi ako.
At hindi ko sinimulan ang laban.
Ang mga nasa itaas ay
nakikipag-away sa akin.
Ano ang pinagsasabi mo?
Sinabi ko sayo kagabi.
May isa pang nine-tailed fox
na nakasama ko sa napakatagal na panahon.
At?
Ang fox na iyon ay ang duradong imahe niya.
Nakilala ko siya sa loob ng maraming siglo,
at kahit na ako ay naloko saglit.
Pagkatapos kong maging tao,
Nabangga ako sa isang fox
na kamukhang-kamukha niya.
Hindi iyon nagkataon.
May pinagkakaabalahan sila.
Parang sila lang
lantarang pinaglalaruan ako,
at iniinis ako nito.
Well,
huwag nating gawing kumplikado ang mga bagay-bagay.
Panatilihin itong simple.
ano? Paano?
Solusyonan muna natin ang problema ko.
Kaya kahit naiinis ka,
sipsipin mo na lang at maging mabait ka sa kanya.
Kung tatanggihan niya ang gusto ko,
mananagot ka ba?
-Ikaw maliit--
-Hoy...
Narito, magkaroon ng ilan sa mga ito.
Ano ito?
Ito ang ragwort ni Fischer, iyon ay mugwort,
ligaw na chives, spring repolyo,
coastal hog fennel, pitaka ng pastol--
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
Gusto mo kainin natin ito ng hilaw?
Hinugasan ko sila sa batis.
Sus, vegetarian ka yata.
Ito ba ang karaniwan mong tinitirhan?
Ano ka, kambing?
Isa akong fox.
Ibig kong sabihin, bakit ang isang fox
nabubuhay sa mga gulay lang?
Sabi ng diyos ng bundok mo
hindi mo kayang magtanim ng sarili kung kakain ka ng karne?
Hindi naman. Ibig sabihin, nabuhay ako
sa bundok na ito nang napakatagal.
Kaya sa tuwing susubukan kong manghuli ng mga hayop,
kilala ko din pala sila
o may kilala na nakakaalam.
Hindi ko talaga makakain ang kaibigan ko
apo sa tuhod.
totoo.
-Ano?
-Hoy, hindi iyon mahalaga.
Ito ay mahusay. Sobrang fresh.
Alam mo, kumakain din ako ng isang toneladang salad.
tignan mo yan!
Marami kaming pagkakapareho.
Please, kumain ka na.
Sige, sapat na.
Tumigil ka na at sabihin sa kanya kung bakit tayo nandito.
Tama.
Ang bagay ay,
hindi naman talaga kami naligaw.
Nagpunta talaga kami dito hinahanap ka.
Hinahanap ako? bakit naman
Kasi may wish ako.
Ano ito?
anong nangyayari?
Hindi mo pwedeng gawin ito ng biglaan.
Paano mo ito magagawa?
HYEON WOO-SEOK, KWENTO KO
anong nangyayari?
Hindi ito gumana.
Excuse me?
Sinubukan ko lang, ngunit hindi ito gumana.
Bakit hindi ito gumana?
May nangyayari lang!
Bakit ito tumigil?
Well, actually, ako--
Ilang taon ka na lang?
Gaano ka na katagal naging nine-tailed fox?
Mga 500 taon.
Kung gayon bakit hindi mo ito magawa?
Hindi pa ako nakagawa ng ganito,
kaya hindi ko alam na posible pala.
Well, hindi ba pwede
turuan siya kung paano gawin ito?
-Hindi, hindi ko kaya.
-Bakit hindi?
Wala siyang sapat na espirituwal na kapangyarihan.
Ito ay hindi tungkol sa pamamaraan.
Halika, walang saysay iyon.
Buti na lang pinagaling niya ang ankle ko.
Nagteleport siya sa buong lugar!
Kaya bakit hindi niya magawa ito?
Hindi mo maaaring ihambing ang isang spell na nagbabago ng kapalaran
sa mga murang party tricks na yan.
Jeez.
Tinalo ako kung bakit
isang 500 taong gulang na nine-tailed fox
may napakaliit na espirituwal na kapangyarihan.
Well, ang bagay ay--
Hindi... hindi, hindi ito maaaring totoo.
Tingnan mo.
Subukan mo lang ng isang beses. Pakiusap.
Siguro ito ay gagana sa oras na ito.
Well…
Hindi mahalaga kung ilang beses niya subukan.
Siya ay kulang sa kapangyarihan. Hindi ka ba nakikinig?
Hindi ba ito mahalaga sa iyo?
Sino ba ang may kasalanan kung bakit ako nasa gulo?
Mukha ba akong ang saya saya ko ngayon?
Ang gulo ko dahil sayo!
Sinisisi mo ako?
Obvious naman.
Dapat hinayaan na lang kitang mamatay noon.
-Hoy!
-Ano?
Please wag kang mag away--
-Ito ang lahat ng iyong kasalanan.
-Ano?
Isa kang nine-tailed fox.
Paano ka magiging walang kwenta?
Well, actually, hindi ako nine-tailed fox.
ano? Halika ulit?
Sinubukan kong sabihin sa iyo,
ngunit patuloy mo akong pinutol.
ano? Tapos ano ka?
Hindi ako nine-tailed fox.
Ako ay isang eight-tailed fox.
Walong buntot.
ano?
TAWAG
SI-YEOL
Hindi available ang taong tinatawagan mo...
ano? Bakit naka-off ang phone niya?
Ano ba ang nangyayari?
Lima, anim, pito,
walo.
Walo lang talaga.
Dapat alam ko.
No wonder parang medyo kulang siya.
Ano pa rin ang isang walong-tailed fox?
Wala pa akong narinig na ganyan.
Kung ang isang nine-tailed fox ay may siyam na buntot,
ano sa palagay mo ang isang eight-tailed fox?
Isang soro na may walong buntot.
Alam mong hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Lahat sila ay nagsisimula halos pareho.
Isang ordinaryong fox lang
na biglang nag-iisip.
"Bakit sila tao,
samantalang ako ay walang iba kundi isang hayop?"
"Paano ako magiging isang bagay?"
Kapag naabot ng isang soro ang kaliwanagang iyon
at nagsimulang linangin ang kanilang sarili,
nagsisimula silang malaglag ang kanilang anyo ng hayop
at maging mas malapit sa isang tao.
Sa loob ng maraming siglo,
habang lumalaki ang kanilang kaliwanagan,
nakakakuha sila ng sunod-sunod na buntot.
Kaya, dahil wala siyang buntot,
mas hayop pa rin siya kaysa tao.
Siya ay hindi sapat na nagsanay
upang maging isang tunay na nine-tailed fox.
Paano mo nalaman ang napakaraming bagay tungkol dito?
Dahil ako mismo ang dumaan.
Lahat ng naghihintay.
Lahat ng mga taon ng panaginip.
Patawad?
Ako ay isang nine-tailed fox
hanggang ilang araw na lang ang nakalipas.
Kahit na ngayon ay natigil ako sa pagiging tao.
Teka, ano ang mangyayari ngayon?
Paano naman ako?
Hindi na ba ako pwedeng bumalik sa dati?
Kailangan nating maghanap ng ibang paraan.
Dahil siya ay malinaw na--
ikaw pala. Yung kanina ko pa hinihintay.
ano?
Hinihintay kitang dumating.
Sa loob ng mahigit 200 taon, sis.
Ano ang pinagsasabi mo?
Sinabi sa akin ng diyos ng bundok bago siya umalis
na may darating
para alagaan ako.
Sa tingin mo ako yun?
Oo! Kahit hindi ko naisip
aabutin ito ng 200 taon.
Gayunpaman, mula nang dumating ka sa ganitong paraan--
Sa tingin ko mali ang iniisip mo.
Sabihin mo naman sis.
Paano ako magiging tao tulad mo?
ano?
Gusto kong maging tao
sa lalong madaling panahon.
Teka.
Saan nagpunta ang magandang nine-tailed fox na iyon?
O ito ba ay isang eight-tailed fox?
"Magandang nine-tailed fox"?
At ako ba ang masamang nine-tailed fox?
Saan siya nagpunta, gayon pa man?
Sino ang nagmamalasakit? Malamang pumunta siya sa kanyang lakad.
Pagod na ako. Bumalik tayo sa baba.
Tama bang umalis na lang
nang walang paalam?
I mean, di ba kamag anak mo siya or something?
Bakit magpaalam
kapag hindi na tayo magkikita?
Dito ka ba titira at titira?
Okay, fine. Tara na.
Lalaki…
Huwag umalis mag-isa. Ito ay mapanganib.
Bilisan mo.
Nagpapalit ka na naman ba ng hotel ngayon?
Damn it.
Oo.
Birthday ng chairman ngayon.
Hindi ba dapat dumalo ka man lang sa hapunan?
Kalimutan mo na.
Parang wala namang may gusto sa akin doon.
Tiningnan mo ba ang hinihiling ko?
Well, Mr. Lee.
Ay kung ano ang iyong hinahanap
pangalan ng ilang organisasyon?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Sabi ko, yung nine-tailed fox.
Alam mo, ang soro na may siyam na buntot.
Diba sabi ko sayo alamin mo lahat
tungkol sa nine-tailed fox?
Mr. Lee, hindi totoo ang mga bagay na iyon.
Ano ang pinagsasabi mo? Nakita mo.
Nandoon ka sa tabi ko.
ako noon?
Hoy... huminto ka, bastard.
Di bale. Umalis ka na lang.
Mr. Lee--
sabi ko lumabas ka na.
Baka iniisip mo na baliw din ako,
at hindi ka na mag-abala pang tingnan ito.
Mr. Lee, kung may masabi
na tumitingin ka sa mga ganyang bagay--
Naiintindihan ko, kaya umalis ka na
at itigil ang pag-aaksaya ng iyong oras sa isang nutcase.
Hoy, teka!
Basta... tahan na.
Sino kayong mga tao?
Nakita ko na ang bastos na yun somewhere before.
Namamatay ba talaga siya?
yun lang.
Alam kong parang pamilyar siya.
Secretary Choi.
Tingnan ang mga talaan ng aksidente sa sasakyan
mula siyam na taon na ang nakakaraan.
Patawad?
Yung batang nabangga ko ng kotse ko.
Alamin ang lahat tungkol sa kung sino siya,
kung saan siya nakatira, at kung ano ang kanyang ginagawa.
Hey.
Kailangan bang maging malupit ka kahapon?
Paano ako magiging tao tulad mo?
Gusto kong maging tao
sa lalong madaling panahon.
Isara mo ang bibig mo bago ko isara ito para sa iyo.
How dare you say that to me
suot ang ganyang mukha?
-Pero sis--
-Huwag mo akong tawaging ganyan.
Hindi ko alam kung sino ang hinihintay mo,
pero hindi ako yun.
Wala akong pagnanais na tulungan ka sa ganoong paraan.
Ngunit pa rin…
Anuman ang piliin mong gawin sa iyong buhay
walang kinalaman sa akin.
Kaya pabayaan mo na ako.
Halos hindi ko kayang alagaan ang sarili ko.
Naiintindihan mo ba ako?
Hindi ikaw ang nawawala sa akin.
Kaya hindi ko na kailangan magparamdam
parang may utang ako sayo.
Kaya wag na wag kang magpapakita
sa harap ko ulit.
Parang nasaktan siya,
nakikita kung paano siya umalis
walang salita ngayong umaga.
Parang hindi ka
para maintindihan ang sitwasyon.
Naglaro lang kami.
Dumating kami sa lahat ng ito,
nagdusa sa impiyerno,
at ngayon aalis kami ng walang dala.
Sa palagay ko, ngunit…
Totoo, sino ba naman ako para alalahanin?
Ako mismo ang gulo.
So, ano na ang plano ngayon?
babalik ako
at maghukay sa ilang mga lumang teksto.
"Mga lumang text"? Tulad ng, mga sinaunang libro?
Oo, may mga libro sa mga lihim na pamamaraan
para sa mga ganitong sitwasyon.
Oh, ngayon talaga?
Wala kang maalala
mula sa tuktok ng iyong ulo?
Paano ko maaalala ang isang bagay
Nabasa ko ilang siglo na ang nakalipas?
Tao, ang internasyonal na pahinga
ay paparating na.
Kailangan ko talagang bumalik sa lalong madaling panahon.
Sino ang nagmamalasakit sa
ilang hangal na laro ng bola ngayon?
Ito ay mahalaga.
Ito ay isang internasyonal na laban.
Isang laro para sa pambansang koponan.
Sa totoo lang, hindi ba
isang Korean nine-tailed fox?
Nasaan ang iyong pagkamakabayan?
Mas matagal na ako kaysa sa Korea.
Tingnan mo, hindi ko alam kung nagpapakilala ka
kasama si Joseon o Goryeo,
pero iisang tao pa rin tayo.
Magkaiba tayo ng species.
Huwag mo akong bigyan ng "isang tao" na kalokohan.
Halika, Ok-sun.
ano? Hindi ako Ok-sun.
Pero nakita ko ang ID mo sa police station.
-Hindi Eun-ho ang pangalan mo. Siya si Kim Ok-sun.
-Sabi ko sayo, hindi si Kim Ok-sun!
-Ang damn old geezer na iyon ay naglalagay lang ng kahit ano--
-Tipikal na pangalan ng lola iyon.
Bakit ka mahihiya tungkol dito, Ok-sun?
Kim Bok-sun ang pangalan ng lola ko.
Hindi ako nahihiya.
Sinasabi ko sa iyo, ang Ok-sun ay...
Ang pangalan ko ay Eun-ho!
Sige, Eun-ho na lang itatawag ko sayo.
-Ok-sun.
-Hoy!
Bakit ka sumisigaw, Ok-sun?
Masisira mo eardrums ko.
Hindi ako Ok-sun!
Sige, Eun-ho.
Tatawagin kitang Eun-ho, okay?
-Ok-sun.
-Siya si Eun-ho!
Grabe yung matandang geezer na yun.
Ano ba, Si-yeol? Ano ang mali dito?
Naubusan na kami ng gas.
Kaya maglagay ng ilan.
Tingnan mo, pinagtatalunan ko kung
para sabihin ito sayo pero...
ano?
Nawala ang wallet ko.
-Ano?
-Makinig.
Nahulog yata
nang gumulong ako pababa ng bundok.
Tapos anong gagawin natin ngayon?
Hoy, narito ang isa.
Ang bastos na bastard.
Kapag bumalik ako sa isang nine-tailed fox,
Sasaluhin ko siya at...
Hindi man lang namin matawagan ang insurance company
dahil patay ang phone ko.
Si-yeol, lakad na lang tayo.
ano?
Maglakad pauwi? Alam mo ba kung gaano kalayo iyon?
Tapos pupunta lang kami
para tumayo dito ng ganito?
Magsimulang maglakad.
Tingnan mo, hindi tayo makakalakad doon.
Bakit hindi?
Noong unang panahon,
kahit mahihinang munting iskolar
tumawid sa mga bundok at ilog
para kunin ang kanilang mga pagsusulit.
-Hindi ka ba isang atleta?
-Jeez.
Hindi ako ang pinag-uusapan.
ikaw ang sinasabi ko.
Hindi mo magagamit ang mga kasanayan
parang earth-folding na.
Pakiusap.
Dalawang beses na akong nag-hike ng Seoraksan Mountain
sa katawan ng tao na ito.
Dapat malapit na tayo sa Seoul.
Hindi na ito maaaring mas malayo.
sumuko ako.
Kaya, ano ang iyong plano sa hinaharap?
Anong ibig mong sabihin?
Sira ka na ngayon.
Sa mundo ng mga tao,
hindi mo magagawa ang isang bagay kung walang pera.
hindi ko alam.
Hindi naman kasi
Mananatili ako sa ganitong paraan magpakailanman.
Paano ang hapunan ngayong gabi? At bukas?
-Hahayaan mo ba akong magutom?
-Sigurado akong may pera sa bahay.
Hindi ako tuluyang masisira.
Sandali lang.
Wala ka bang isang toneladang pera?
ano?
Isipin mo kung magkano
niloko mo ako ilang araw lang ang nakalipas.
Hindi mo sana ginastos ang lahat.
meron pa ako.
Ayan na tayo.
Gamitin na lang natin sa ngayon.
Babayaran kita
sa sandaling bumalik ako sa dati kong buhay.
-Ngunit ito ay sa aking bahay.
-Okay, kunin na natin.
Actually, magka-crash lang tayo
sa inyong lugar saglit.
Nakita mo ang estado ng aking lugar.
Ang sa iyo ay dapat na mas mahusay kaysa doon.
Sorry, pero hindi tayo makakapunta sa bahay ko.
Nasa kalahati na ang bahay ko
Bundok Myohyangsan.
Nasa kalahati ng bundok ang bahay mo?
Then I guess kukunin na lang natin yung cash
at humanap ng ibang matutuluyan.
Sabi ko, nasa Myohyangsan Mountain.
Okay, ano?
Mataas ba talaga?
Mas mataas sa Seoraksan Mountain?
Hindi mo ba alam kung saan
Myohyangsan Mountain ay?
GWANGHWAMUN
ANG MALINIW NA TUBIG NG BAEKDU
Hilagang Korea?
Nasa North Korea ang bahay mo?
Oo.
Nasa North Korea ang Myohyangsan Mountain?
At ang iyong bahay ay nakatago doon?
Narinig mo ako.
Bakit doon nakatira kung mayroon
napakaraming disenteng bundok sa paligid?
Doon ako ipinanganak.
Bundok Myohyangsan
ay palaging aking tahanan.
Ito ay mga tao na naglalagay
barbed wire kung saan nila gusto.
Bakit ilabas ito sa akin?
Ngunit kinikita mo ang lahat ng iyong pera sa Timog.
Bakit hindi ka na lang bumili ng bahay sa Seoul?
Nakalimutan mo bang gumamit ako ng earth-folding?
Isang dosenang hakbang mula sa tahanan papuntang Gangnam,
kaya bakit ako mag-aabala?
Hindi ka pwedeng magseryoso!
Seryoso.
Wala na bang ibang paraan?
Tama, paano kung magtanong tayo
yung eight-tailed fox kahapon?
Maaari lang namin siyang hilingin na kunin ang pera.
Walang makakahanap ng lugar na iyon kundi ako.
Naglagay ako ng harang.
Isang hadlang na maingat na ginawa
upang iwasan ang mga mata ng mga bathala.
Sa tingin mo ang ilang dimwitted eight-tailed fox
kayang lagpasan iyon?
Pagbigyan mo ako.
Wala kang tulong, kailanman.
Gosh, Si-yeol.
Gaano katagal ang kailangan nating maglakad?
Pinapatay ako ng mga paa ko.
Ni hindi nga kami nakakalakad
sa loob ng 30 minuto.
May 12 hours pa tayo.
Jeez, ang maldita nitong katawan ng tao
ay ang ganap na pinakamasama.
Anong nangyayari?
Bakit napakasakit nito?
Mag-ingat ka.
Dahil lang hindi summer
hindi ibig sabihin na hindi ka mapapaso sa araw.
Wala kaming pera para sa sunscreen.
Si-yeol, tingnan mo ito.
Hindi ba ito gumagana
pati sunscreen lang?
Still, you look ridiculous.
Kaya hindi mo ito gagamitin?
Sige, ibigay mo dito. Hahawakan ko.
Kita mo? Mas mabuti kaysa wala, tama?
I guess so.
Anyway, gaano pa ba tayo katagal?
Nagtanong ka lang.
Ngayon ay 11 oras at 59 minuto.
ano…
RESIDENT REGISTRATION CARD
KANG SI-YEOL
Ang lalaking ito…
Ikaw ba yan sis?
ikaw ba talaga? Bumalik ka?
Nandiyan na ba tayo?
halos.
Buti nalang nagkita kami
isang disenteng tao sa daan.
Grabe akala ko mamamatay na ako.
Kapag bumalik ako sa normal,
Kailangan kong pagpalain ang taong iyon
na may nanalong tiket sa lottery.
Iyan ay isang magandang ideya.
I wonder kung mahilig siya sa soccer.
Naisipan kong ibigay sa kanya
mga tiket sa Champions League final.
nagugutom ako.
Alam mo, pag-isipan mo,
dapat nakagawa ka ng mga koneksyon
na may kaunting mga tao sa paglipas ng mga taon.
Baka nakalimutan na ako ng mga tao,
ngunit hindi ito pareho para sa iyo.
Sa anumang pagkakataon,
wala ka bang pwedeng hingan ng tulong?
wala.
Bakit hindi? Dapat may mga tao
kung kaninong hiling ay ipinagkaloob mo.
Sinabi mo na pinili mo ang iyong mga kliyente.
Hindi ba kasing yaman ko silang lahat?
Mayaman sila.
Pareho silang may pera at kapangyarihan.
Kaya? Humingi tayo ng tulong sa kanila.
Mababayaran natin sila ng doble mamaya.
Matagal ko na itong naramdaman,
ngunit para sa isang tao, ikaw ay tiyak na tila walang alam
tungkol sa iyong sariling uri.
Tulad ng kung paano mo bulag na nagtiwala sa iyong kaibigan.
Ano ang sinusubukan mong sabihin ngayon?
Hindi ako nagtitiwala sa tao.
Lalo na yung may pera at kapangyarihan.
Alam mo kung bakit sila nagkakagulo
at sipsip sa akin?
Dahil lang sa may kapangyarihan ako.
Kung malaman nila na nawalan ako ng kapangyarihan,
susubukan nilang balikan ako kahit papaano.
Mabilis na nakakalimutan ng mga tao ang mga pabor
ngunit kumapit sa sama ng loob magpakailanman.
Halika, tiyak na hindi lahat ng mga ito?
Dapat meron
nagkakasundo kayo.
Sa tingin mo ba talaga?
I guess hindi.
Malamang binu-bully mo sila
katulad ng ginawa mo sa akin.
Pinaamo ko sila.
Kaya mas madali silang hawakan.
Anyway, kailangan kong maging mas maingat
kasama ng mga nakakakilala kung sino ako.
Kaya bantayan mo ang iyong bibig, nakuha mo ba?
Kaya dapat naging kayo
medyo maganda sa lahat.
ano?
sabi ko gutom na ako.
Jeez.
Seryoso, ano ang nangyayari?
Bakit wala si Si-yeol sa bahay
o kinuha ang kanyang telepono?
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Paano siya makahiram ng sasakyan
tapos multuhin tayo ng dalawang araw?
Hindi mo akalain na may nangyari
kay Si-yeol, ikaw ba?
Hindi pwede.
Ako ang may problema, damn it.
Mayroon akong maagang umaga
delivery pero walang sasakyan.
Maaari mong kunin muli ang kotse ko ngayon.
Nakakahiyang magmaneho ang sasakyan mo.
Nakatitig dito ang lahat.
Si Jeong-bae ay may magandang sasakyan.
Bakit ka nahihiya?
Kaya lang nakakahiya.
Kung ito ay isang mamahaling kotse lamang,
Hindi ako magrereklamo.
Ngunit sino ang nagmamaneho ng supercar
para sa isang maagang umaga delivery gig?
Dagdag pa, ang gas mileage ay nakakainis.
Pagkatapos magbayad ng gas,
Wala talaga akong ginagawa.
Pero alam mo
premium lang naman ang kinukuha ng baby ko diba?
Alam ko, ang kulit mo. Jeez!
Pero seryoso,
hindi mo ba nakikita ang kotseng iyon na hindi komportable?
Anong uri ng kotse ang walang upuan sa likod?
tama? Nagkakahalaga ito ng malaking halaga,
pero kalahating sasakyan lang.
Dalawa lang ang pinto nito.
Kayong mga anak mayaman...
Hoy, tingnan mo ito.
Dalawang beses itong tumama sa itaas na limitasyon.
Tingnan lamang ang stock na ito.
Ito ay lalabas sa ilalim,
pagkatapos ay tumalbog pabalik.
Sabihin mo na lang sa lola mo
upang mamuhunan ng kaunti hanggang pagkatapos.
salamat po.
sa ngayon,
pasok na tayo sa loob at magpahinga.
-Okay.
-Oo.
Woo-seok.
pasensya na po.
Sobrang tagal ko.
Teka, kamusta ka naman dito?
Siya ay malamang na tumakbo ang kanyang asno off sa isang gulat.
Nakita kong magkasama kayo.
bakit naman Doble ka ba nito kinakabahan?
Nakikita mo ba ako sa tabi ni Si-yeol?
Si-yeol.
Nabulag ako sa kasakiman at tumawid ng linya.
Dapat tinanong kita ng harapan.
Sa totoo lang,
these past few days parang panaginip lang.
Ang buhay na kahit kailan ay hindi ko pinangarap
naging akin sa isang iglap.
-Woo-seok--
-Alam ko.
Iyo na ang lahat. Ito ang iyong buhay.
Alam kong hindi ako dapat
ginagawa ito sa iyo.
Pero isang linggo lang.
Kung ang isang buwan ay masyadong mahaba, paano ang isang linggo?
Hayaan mo akong maglaro ng isa lang
internasyonal na laban sa susunod na linggo.
Gawin mo lahat ng gusto mo.
ano?
Hindi naman sa forever na tayo mananatili.
Gumugol ng ilang araw sa iyong buhay...
ay hindi masyadong masama.
Hindi pa ako nagkaroon ng pagkakataong makapagpahinga ng maayos.
Iisipin ko na lang na break.
talaga? Ibig mong sabihin?
Panatilihin natin itong ganito sa ngayon.
Sa ganoong paraan, hindi ka magsisisi.
Ngunit kapag sinabi kong kailangan nating lumipat,
lumipat kami kaagad.
Maipapangako mo sa akin yan, di ba?
Oo, siyempre.
Salamat, Si-yeol.
Seryosong hindi ko makakalimutan ang pabor na ito.
Sis, nakahanap ako ng paraan!
Ito ay magtatagal,
pero nakahanap ako ng paraan para bumalik ka
sa isang nine-tailed fox.
Okay, pag-usapan natin ito mamaya.
Ibig sabihin kaya niya
bumalik ka din sa buhay niya ha?
tama?
WALANG BUNTOT SABIHIN
Nakahanap ka ng paraan?
Paano kung maging nine-tailed fox ako?
Pagkatapos ay magkakaroon din ako ng kapangyarihan,
para magpalit na lang tayo ng kapalaran.
Sa tingin ko dapat kong makilala itong si Hyeon Woo-seok.
Inimbitahan mo talaga ang multo.
Kaya may pagkakataon na hindi tayo makakabalik
kung ang paraan na iyon ay hindi gumagana?
Kaya gumagawa ng mabubuting gawa
nagtatayo ng espirituwal na kapangyarihan, tama ba?
Ngunit gaano katagal iyon?
-Karaniwan, ito ay tumatagal ng mga 100 taon.
-Isang daang taon?
Ihanda ang sarili.
Sasampalin na tayo simula bukas.
Pagsasalin ng subtitle ni Susanna Kim